# Лабораторная работа по дисциплине "Основы построения трансляторов"
## Щучкин Никита А-13а-19
#

### **1.	Задание.**  
    Разработать алгоритм и реализовать программу для перевода арифметических выражений в  
    постфиксную запись и их вычисление. Для арифметических выражений допустимы операции:  
    сложения, вычитания, умножения, деления. Арифметическое выражение может содержать  
    идентификаторы, значения которых задаются при запуске.  

### **2.	Входные данные.**  
    Строка, представляющая собой арифметическое выражение в инфиксной записи.   
    Может содержать операторы +, -, *, /; скобки, операнды.  
    Операнды могут быть либо буквами английского алфавита (переменные), либо вещественными константами.

### **3.	Выходные данные.**  
    Строка, представляющая собой арифметическое выражение в постфиксной записи  
    (знак ~ в постфиксной записи обозначает унарный минус), а также результат вычисления выражения.

### **4.	Алгоритм.**  

1. Константы и переменные кладутся в формируемую запись в порядке их появления в исходном массиве. 
2. При появлении операции в исходном массиве:  
	a) если в стеке нет операций или верхним элементом стека является 	
    открывающая скобка, операция кладется в стек;  	

	b) если новая операция имеет больший приоритет, чем верхняя операция в стеке, то новая операция кладется в стек;  	

	c) если новая операция имеет меньший или равный приоритет, чем верхняя операция в стеке, то операции, находящиеся в стеке, до ближайшей открывающей скобки или до операции с приоритетом меньшим, чем у новой операции, перекладываются в формируемую запись, а новая операция кладется в стек.  
3. Открывающая скобка кладется в стек. 
4. Закрывающая скобка выталкивает из стека в формируемую запись все операции до ближайшей открывающей скобки, открывающая скобка удаляется из стека. 
5. После того, как мы добрались до конца исходного выражения, операции, оставшиеся в стеке, перекладываются в формируемое выражение.


### **5.	Тесты.**
